---
# Заголовок
title: "Вышла новая версия системы управления строительством «ЭТОС»"

# Дата
date: 2026-01-14

# Изображение
image: news-04

# Описание к изображению (тег alt)
imageAlt: "Вышла новая версия системы управления строительством «ЭТОС»"

# Сводка
excerpt: "Компания «Стройформ» выпустила новую версию «коробочного» решения по управлению строительством «ЭТОС». Релиз третьей версии стал самым масштабным обновлением системы с момента ее запуска в 2024 году. "

# Главный тег (категория новости)
mainTag: Новая версия

# Дополнительные теги
tags:
  - Обновление
  - Исполнительная документация
  - Среда общих данных


# На каком шаблоне базируется
layout: news.njk
# Переименование файла
permalink: "/news/{{ title | slug }}/"
---

Изменения коснулись как системы в целом, так и отдельных ее функциональных модулей.Наиболее значительно был переработан модуль «Исполнительная документация».
  
Основные изменения **3-й версии:**

### Новая ролевая модель

Для максимально гибкой настройки доступа каждому пользователю в новой версии «ЭТОС» может быть назначено до 70 функций, удобно сгруппированных по основным этапам проекта (работа с ПД, РД, поставками, перечнем работ и т.д.).

### Настройка бизнес-процессов

В модуле «Исполнительная документация» для каждого типа документов теперь можно создавать собственные бизнес-процессы, в том числе настраивать процесс согласования (участники, этапы, маршруты и пр.).

### Новые типы ИД

В новой версии «ЭТОС» поддерживается загрузка любых документов из состава ИД и формирование более 20 типов документов непосредственно в системе. Работа с основными журналами и актами (ОЖР, журнал входного контроля материалов, АОСР, АООК, акт ВК и др.) ведется по актуальным XML-схемам Минстроя. В систему был добавлен перечень ИД.  

### Работа с ВОР и ЛС

Работать с ведомостями объемов работ и листами спецификации теперь можно, как с обычными таблицами. С их же помощью можно контролировать соответствие поставленных материалов и выполненных работ утвержденной рабочей документации.

### Системы и сети

Наряду с элементами и конструкциями в системе теперь отображается информация об инженерных системах и сетях объекта, с которыми можно работать, как с другими структурными элементами, в том числе добавлять на них документы ИД (АОУСИТО и др.).

### Работа с несоответствиями

В третьей версии системы выдавать замечания можно как к документам, так и к материалам, работам, а также элементам и конструкциям. Назначение ответственных за устранение несоответствий и контроль их работы также доступны.

### Дизайн и производительность

Улучшен внешний вид рабочего стола и экранных форм. В результате оптимизаций работа приложения ускорена более чем вдвое.

Узнать больше о новых возможностях свежей версии «ЭТОС» можно на [бесплатном вебинаре](https://forum-skills.ru/webinar-20012026) 20 января.